I'm getting nervous
So, do you feel that it's easier to communicate through English than it is through French for you?
Now I've been living for 30 years mostly in English, so yeah
I think English has become more predominant
But definitely, there's a kind of...
I feel more comfortable
I feel more nostalgia when I hear a French-Canadian accent, for example
I can joke, there's certain intonations that I'm more...
I'm more emotionally connected
So that's maybe because it was your family language
As opposed to outdoors kind of...
あたしは看護師として働いてるので、どうしても
シリアスな状況で家族と話さなくちゃいけなかったり
本人と話さなくちゃいけない時ってどうしてもあるじゃないですか
状況に応じていろんな具合に変えるっていうのって
言葉を変えるって日本語の方が英語やスペイン語より
方法が、how toがいっぱいあるような気がするんですよ
あれ？日本語の方が多いですね
多いと思うんですよ
看護の仕事ってやっぱり、冷たく感じちゃうと
— 駄目なんです
— すごい駄目ですよね
やっぱり共感しないと、sympathyが
同じレベルにしないと
でもすごいプライドが高い人もいるんですよ
年取ってもすごいプライドが高い人もいるんですよ
その人のプライドを傷つけないようにするためには
— 難しい
— その人とあたしが今時の子供としゃべるような
しゃべり方がやっぱりしちゃいけないんですよね
なるべくその人を立てながら、でも身近に感じてもらうためにはその人のプライドに
完全に合わせちゃいけないんだけど、そこに近いところまでは行かなきゃいけないんですよ
もう一人は寿にいるようなおっちゃん
その人もケアを必要としてるんですよ
でもその人にあんまりオブラートに包んだ言い方とか
中身が見えないこと言っても
「何だよこいつ」って
その人にはその人に必要な日本語が必要だったり
どういう人なのか聞き出すhow toが必要なんですよね
大体病気して貶めしてる人ってすごい小っちゃい時のこととか好きだから
お話ししてくれるようなきっかけを
「お生まれどこ？」とか。「どこの出身？」とか聞くと
そこら辺から攻めていってみたりとか
それで情報を得る。informacionを
欲しいわけですよ、その人の。何だかしらかの
もちろん、技術も必要ですけど、そうじゃなくて、話をするだけで
話をすることはもう既に
— ケアの一つ
— ケアの一つなんです、そう思うんです
皆さん、神聖な祭を祝う前に私たちの犯した罪を認めましょう
全能の神と兄弟の皆さんに告白します
私は思い、言葉、行い、怠りによって度々罪を犯しました
聖母マリア、すべての天使と成人、そして兄弟の皆さん
罪深い私のために神に祈ってください
昔のカトリックからの段階でこういうようなことをお祈りしましょうとか
決められてた物だからっていう分もあるのかなと思うし
そういうのは非常に大事だと思うんだけど
祈り自体は自分の心から発するものなので
それって導入とかに過ぎないのかなとは思う
心を合わせてやるっていう時に言葉って大事だったのかな
合わせやすいもの
みんなで同じものを歌う、同じ言葉で祈る
心を一緒にするんですよね
その時その場でみんな同じように口ずさめば
それはみんなでご飯食べる時に「いただきます」って言うのとかと同じだと思う
クロエちゃん、この前は
フランス語ですごい失敗したことあるって言ってくれたよね、メールで
私？
— 先生にメールを送った時に
— ああ、そうそう
なんか変。多分私、あの時に先生は私に
「クロエ」って言ったから
どうやって答えればいいって感じでお父さんに聞いて
お父さんは「普通に先生に名前を使っていい」とか
「タメ口でいいと思う」
って言ったら私はその返事した
でもその話を同い年の友達にしたら
友達は「え、それは駄目だね」って
「当たり前でしょ」とか言って
すごいショックでしょ
気づいたのは、多分世代による
前の世代は結構タメ口を使ってた
７０年代の世代だから社会を変えようとした世代で
もうちょっとみんなで平等に話そうとか
今もそうでしょ
でも次の世代、次の次の世代はそうじゃない
過去に戻ったみたい。もうちょっと硬くなった
I think in France though there's more of a hierarchy
Patron, Directeur General. They're really big on titles
So when you're in a company context, people tend to go into rank and file
Whereas in Canada less so, even the French-Canadians would have a more open, less structured hierarchy
It's there, of course, but they won't come out in the language as much
And I think we take our cues from the English in that way
Where everything seems to be level through language
It might not be really
No, it isn't really. And it's used, actually
To obscure the actual power structure
Algo que yo encuentro interesante es que los chilenos hablamos rápido y todo, pero hablamos puras hueás
Eso mismo
Es que usamos pocas palabras
Usamos pocas palabras. Por ejemplo el verbo, sustantivo, adjetivo "huevon", "huevear" y "huevada"
Es sinónimo de muchas palabras
Es como un comodín culiao que se usa en todo
Vas a otro país y tienes que pensar en lo que tienes que decir, porque
No podís ser tú
Estas hablando de un objeto y no podis decir "la huea", tenis que pensar que chucha es la huea
Cómo le dicen ellos
Tenis que pensar como se llama la huea para poder hablar sobre esa huea
"El hueon hueon hueon" es una frase super abstracta
Pero es increíblemente explicativa
Porque tú compartes el contexto, compartes la mentalidad...
Pero si no compartes esa hueá cagaste, no entendís nada
Entonces tu vas y le dices a un peruano "el hueon hueon hueon" y no entiende nada
No entiende ni uno de los tres
Cacha que primero le estás diciendo el loco, después le estás diciendo el adjetivo y después le estás diciendo al que le estás hablando
Qué van a cachar
When I was a kid and I spoke French in front of some English-speaking kids
Tthey might say something like "speak white"
Did I ever tell you that?
You told me, actually
It's like, shocking. Speak white!
It's absurd